## The Lion Tatoo
by Rumi
Translated by Ali Fuat Bilkan

Long ago, it was a common custom to have a tattoo. Those who had various images and designs drawn on their hands, feet and shoulders would moan and groan at the pain caused by the needle which made the blue tattoos. One day, a man wanting a tattoo on his shoulder said to the tattooist, "Give me a tat-too gently, without hurting me." The tattooist asked, "Young man, what image would you like me to prick onto your skin?" "Draw a roaring lion, because my birth sign is Leo!" said the young man. But make it a handsome lion." "Where would you like the tattoo?" asked the tattooist. On my shoulder blade," answered the young man. 


As soon as the tattooist made the first jab of the needle into the young man's shoulder, he screamed. His shoulder shrank from the stab of the needle. Reeling in pain, the young man said to the tattooist, "Master, you're killing me! Tell me what picture you're drawing. "A lion," the tattooist replied, "just as you ordered." Still smarting from the pain, the young man asked, "Which part of the lion are you drawing right now? 

I have just started drawing the tip of its tail," said the tattooist. "Oh good heavens, forget the tail!" exclaimed the young man. The pain of the lion's tail hurts so much I'm about to faint. Why don't you draw a lion with no tail?" The tattooist stopped drawing die lion's tail, and without paying any attention to the moans and groans, started to prick out another part of the lion on the young man's shoulder. Wincing, the young man asked again which part of the lion he was drawing. "I'm drawing its ear, answered the tattooist. Doubling over in pain, the man cried, "0 master, stop! Don't let the lion have ears." Upon hearing this, the tattooist stopped in the middle of his work and began to work with his needle on another part of the shoulder blade. The man soon asked again, "Now what limb are you drawing?" "I'm drawing the lion's stomach," said the tattooist. Unable to stand the stab of the needle, the man cried impatiently, "Stop! Don't let the lion have a stomach! What does it need a stomach for?" At this, the tattooist was totally bewildered. He stood a long time with his fingers in his mouth. Refusing to go any further, he threw his needle angrily to the ground and yelled, Has anybody in this world ever seen a lion with no tail, no head and no stomach? It is like no lion God ever created!" 

## کبودی زدن قزوینی بر شانگاه  صورت شیر و پشیمان شدن او به سبب زخم سوزن

قزوینیان  رسم داشتند که قسمت هایی از بدن خود را خالکوبی کنند . مردی بر صورت پهلوانان و نه بر سیرت ایشان نزد دلاکی رفت تا نقشی بر بدنش بکوبد . استاد خالکوب از او پرسید : چه نقشی بزنم؟ پهلوان گفت : نقش شیر را تصویر کن  وقتی که دلاک نیش سوزن را بر پوست او فرو کرد . درد و سوز شدیدی بر آن پهلوان بی تاب غالب شد و فریادی درد آلود برآورد واز دلاک پرسید : کدامیک از اعضای شیر را نقش می زنی ؟ گفت : دم او را . پهلوان گفت : دم را رها کن و از جای دیگرش آغاز کن دلاک شروع به کار کرد وهمینکه نیش سوزن را بر پوستش خلاند این بار نیز فریاد پهلوان بلند شد و گفت : این دیگر کدام عضو شیر است ؟ دلاک گفت از گوش او شروع کرده ام . پهلوان که طاقت نیش سوزن نداشت گفت : گوش او را نیز رها کن و کار را فیصله بده . دوباره دلاک کار خالکوبی را شروع کرد و باز آن پهلوان نالید و گفت : حالا دیگر کدام عضو شیر را نقش می زنی ؟ گفت : نقش شکم شیر را . پهلوان گفت : شکم شیر را هم رها کن که درد و سوز آن بسیار است . سرانجام دلاک بینوا بیتاب شد و از سرخشم و دلتنگی بساط خالکوبی را بر زمین کوفت وگفت : آخر در این دنیا آیا کسی هم شیر بدون دم و سر و شکم دیده است ؟ چنین شیری را خدا هم نیافریده است .
