## The Lion's Share

Once, a lion, a wolf and a fox set out to   hunt. The animals, who had agreed to help one another, were planning to catch tasty game together in the high meadow. Even though the male lion was embarrassed to be seen hunting with a wolf and a fox, he had agreed to accompany them out of necessity. As the lion, wolf and fox traveled over hills and streams, they caught a mountain ox, a goat and a fat rabbit. They dragged their prey down from the mountain and carried it to the edge of a wood. The wolf and the fox eyed the game hungrily and waited for the sultan of sultans, the lion, to have them divide the game fairly. The lion saw their impatience and, thinking of the trick he was going to play on them, smiled slyly. The lion said to the wolf, "O wolf, come and divide these.- The wolf said, "Sultan, let the wild ox be your share, since it is big and you are great, fleshy and swift. Let the goat be mine, since it is middle-sized game. And let the fox have the rabbit.- As soon as the wolf finished his sentence, the lion roared with great rage, and with one paw, tore apart that ignorant animal who, not knowing his place, had presumed to talk of ..I.. and "you,- and "my share- and your share-when all belonged of right to the lion. Then, turning to the fox, the lion said, "Come on. You divide these for our meal.- The fox bowed respectfully in front of the lion and said, "O distinguished Sultan, let this fat ox be your breakfast, let the goat be your lunch, and let the rabbit be your starter for your eves ring meal!" At this, the lion said, "How nice, you have divided them fairly. Tell me, who did you learn this from?" The fox replied, "O Sultan of the World, I learned this from the fate of the wolf you just tore to shreds." Upon hearing this, the lion was pleased by the fox's modest manner and rewarded him with a generous gift. 


## رفتن گرگ و روباه در خدمت شیر به شکا

شیری همراه گرگ و روباهی به شکار رفتند  و یک گاو وحشی و یک بز کوهی و یک خرگوش شکار کردند آنگاه شیر به گرک دستور داد تا حیوانات صید شده را میان خود تقسیم کند . گرگ گفت : گاو وحشی سهم شیر باشد . بزکوهی سهم خودم و خرگوش نیز سهم روباه . شیر ناگهان برآشفت زیرا دید که گرگ در محضر شاهانه او حرف از من و تو و قسمت من و قسمت توواو می زند . در حالی که این صیدها فقط با حضور نیرومند شیر حاصل شده است . از اینرو برای عقوبت گرگ پنجه ای قوی بر او زد و در دم هلاکش نمود . سپس رو به روباه کرد و گفت : صید ها را تو تقسیم کن . روباه که سرنوشت ناگوار گرگ را دیده بود دچار بیم شد وگفت : تقسیم در اینجا معنی ندارد . همه این صیدها به حضرت سلطان تعلق دارد و ما را در آن بهره ای و سهمی نیست . این گاو تنومند چاشت حضرت سلطان است و آن بز سهم میانه روز و این خرگوش سهم شام او .
شیر وقتی که دید روباه مانند گرگ از من و تو  حرفی نزد و اظهار وجود ننمود خوشحال شد و صیدها را بدو بخشید و گفت : تو دیگر روباه نیستی بلکه خود منی . 
